<h3>Введение</h3>

Здесь мы пока ничего кодить не будем, я распишу причины, которые побудили меня создать этот сайт.

Я начал свое знакомство с разработкой под Android с примеров на официальном сайте. Половину того, чего делал - не понимал. Но какие-то знания оттуда вынес и немного почитал теории на том же ресурсе. На этом мое знакомство с Android завершилось ) Я не знал куда двигаться дальше. Про книги я почему-то не подумал, а зря …

Позже я наткнулся на статью «Five of the best Android development books». Интерес снова появился, стало понятно куда двигаться, я начал читать эти книги. Понял не все, но уже гораздо больше чем с первых примеров. Но если читать такие книги полностью с нуля, то многое будет неочевидно и непонятно.

Поэтому я хочу попытаться создать уроки по Android для начинающих, чтобы у читателя за спиной не оставалось непонятных ему тем. Я постараюсь максимально подробно все объяснять и делать различные примеры для большей наглядности. С каждым новым уроком буду вводить и использовать новые понятия и объекты, и использовать объекты из прошлых уроков для закрепления.

Каждый урок я стараюсь делать максимально независимым и обособленным, чтобы можно было зайти, посмотреть нужную тему и не просматривать кучу лишнего. Примеры стараюсь подбирать наиболее четко отображающие тему урока.

В отличие от некоторых авторов я не собираюсь научить вас программированию за "24 часа" или за "30 уроков". Мы все понимаем, что это невозможно )  Я не знаю, сколько у меня получится уроков. Думаю, что хватит около сотни, чтобы дать весь базис достаточно подробно. А потом еще сотня уйдет на различные продвинутые фишки. В общем тем, кто начинает изучать, скорее всего не придется много бегать по другим сайтам (кроме официального хелпа) за дополнительными знаниями. Здесь вы найдете много полезной, последовательной и изложенной простым языком информации.

Надо понимать, что мои уроки это не всегда руководство "как именно надо делать". Я могу чем-то пренебречь и что-то упустить, чтобы показать тему урока и не давать лишний материал. Поэтому прошу не считать все изложенное в уроках единственно правильным способом реализации. 

Если у вас возникают проблемы с Android, то у сайта есть замечательный форум, который всегда рад помочь новичкам разобраться даже в самых простых вопросах. Правда, он защищен от спамеров контрольным вопросом и ответить на него, чтобы зарегиться, вы сможете только прочитав первые пять уроков. Это вынужденная защита. Зато, с момента введения этого вопроса, на форум не проник ни один спамер!  

На данный момент уроки охватывают темы:

- создание экрана (в редакторе и программно) 
- обработчики нажатия
- логи и всплывающие сообщение
- обычное меню, контекстное меню
- анимация View-компонентов
- создание и вызов Activity (+ возврат результата)
- Activity Lifecycle (состояния Activity)
- Intent, Intent Filter
- хранение данных (Preferences, SQLite)
- список и адаптеры
- диалоги
- Parcel, Parcelable
- Preferences при хранении настроек приложения
- работа с файлами
- Tab вкладки
- парсинг XML
- асинхронность (Handler, AsyncTask)
- сервисы
- Content Provider
- обработка касаний, мультитач
- фрагменты
- Action Bar


Я продолжаю читать книги и уроки будут появляться, пока я сам буду развиваться. В итоге, я думаю, мы придем к тому, что станем достаточно продвинутыми разработчиками, востребованными на рынке. В общем, как говорит один наш лохматый друг с ОРТ - "не переключайтесь" )  Будет интересно!

На следующем уроке мы установим и настроим среду разработки Android-приложений.

P.S.

Разработка ведется на Java. Также могут понадобиться знания SQL, XML и прочих смежных технологий. Считается, что вы знакомы с ними. Если нет, то что-нибудь базисное по Java надо будет прочесть. 

Гугл периодически выпускает обновления Android и для среды разработки. Поэтому вполне возможно, что содержимое урока немного устарело и реальная картинка отличается от скринов. Если это отличие кардинально или примеры не работают, пишите об этом на форуме в ветке урока. Будем актуализировать. Если же отличие только в цвете фона приложения или размере шрифта, то это, конечно, не критично и на посыл урока не влияет.  